
Trilha java - passo 11 
Lucas Machado de Oliveira


a) Uma lib é uma ferramenta que se propõe a atender
a uma necessidade específica, ela pode ser mais facilmente
substituida e/ou atualizada por um gerenciador de projetos
(como o Maven, por exemplo). 

b) 1. Hibernate: lib que permite realizar a conexão com o BD, 
mas que hoje já é abstraida pelo JPA.

	2. Mockito: lib que permite realizar testes unitários de 
uma classe java.	

c) o Maven administra as libs e dependências listadas no arquivo
pom.xml, realizando atualizações necessárias e desincumbindo o 
desenvolvedor de se preocupar em gerir manualmente as libs do projeto.

d) Maven e Gradle se diferenciam, entre outros pontos, pela sintaxe 
(Maven usa xml, Gradle dsl), a curva de aprendizado (menor para o Maven), 
tempo de build (menor para o Gradle), popularidade de uso (Maven sendo o mais usado).

e)  I. JDBC (Java DataBase Connectivity) é uma api para conexão de 
uma api java com o BD, o driver faz essa mediação entre o BD e a api java (entre código
java e query language) por meio das libs. 

	II. Para adicionar uma lib ao projeto é possível colar a sua tag 
no pom.xml ou, no caso da IDE Intellij, escrever o import completo numa classe e 
deixar que a IDE gerencie a inclusão da lib no pom.	
	
	III. O driver é um intermediário entre api java e o BD; para usar o BD SQL, deve-se
selecionar o driver correto para o BD e versões corretos, usar o pacote java.sql, para então
poder-se discriminar a abertura da conexão, executar queries, armazenar o resultado
das queries em objetos interface, navegar por tabelas e, ao final, fechar a conexão
com o BD.